تتضاعف القضايا المعقّدة
مع مضيّ خط الوقت
!مسرح اليوم هو مكتبة في الليل
!تفوح من كتبها رائحة جريمة
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
!اسمه المتحرّي كونان
...ظهر هاتّوري هيجي، وشربتُ الساكي الذي جلبه
!لا شكّ في الأمر
!رجعتُ لطبيعتي بشربي لذاك الساكي
!إذا شربتُ هذا كلّه سأعود لطبيعتي كليّاً
!ولد
لا يمكن للصغار شرب ساكي، تعرف ذلك
أتى أصدقاؤك
بعدما أشرب ذاك الساكي وأرجع
،طالباً في المدرسة الثانوية
قد لن أستطيع التسكّع معهم هكذا مُجدداً
جريمة قتل المكتبة
مكتبة بيكا
...يا إلهي، كلّها كتب سخيفة
يُفترض بي كتابة تقرير لهذه؟
وما خطب هذا الترتيب الغريب؟
ليس باليد حيلة، فهذا ركن الأطفال
لا بد أنّهم يعبثون به
...كتاب مستورد أجنبيّ
...ماذا؟ إنّه مغلف في غطائه عكسياً
مدير مكتبة بيكا
(تسوغاوا شوجي (57
هذا ليس كتاباً صالحاً للأطفال
آسف
!كونان-كن، انظر! سيّارات شرطة
ماذا؟
أوقع أمرٌ ما؟
!ربما هناك قضيّة
كتب مستعملة
سيّدي، يوجد رجال شرطة في الأسفل
ماذا؟ حسناً، سآتي فوراً
!سأذهب للتفقد
!ا-انتظر يا كونان
!أوقفوا المصعد قليلاً
السعة القصوى: 7 أشخاص، 450 كغ
تجاوزنا حدّ الصاعدين
السعة القصوى 7 أشخاص
!واحد
!اثنان! ثلاثة! أربعة
!خمسة! ستة! سبعة
!يوجد سبعة فحسب هنا
!لم تحسب نفسك
...أخبرتكم! لن يُصاب غينتا-كن بالزكام
!اسكت
!ليس أمامنا خيار، لننزل من الأدراج
أنت مدير هذه المكتبة، صحيح؟
أجل، أُدعى تسوغاوا
أتيتُ بخصوص هذا الرجل
أمين مكتبة يُدعى تامادا كازو-سان
أجل، أخذ إجازةً غير مصرحة منذ الأمس
حضرة المفتّش! أحدث أمرٌ ما؟
أحلّ أمرٌ به؟
في الواقع، تامادا-سان مفقود منذ ليلتين
...ماذا؟ لا-لا يمكن
سمعت أنّه عمل معك بدوام إضافيّ قبل ليلتين
...أ-أجل
لكنّي غادرت قبله
فلا أدري ما حصل بعدها
لمَ تتفقدون مخزن المكتبة إذاً؟
ربما اُختطف في طريق عودته
هذا من باب الحيطة
فتامادا-سان شخص دقيق جداً
يتّصل بزوجته من المكتبة
قبل رجوعه دوماً
لكنه لم يفعل ذلك قبل ليلتين
ما يعني أنّ أحداً أخذه من هنا
أو لا يزال في المكتبة
لكن إذا كان هنا
!فيُحتمل جدّاً أنّه قُتل بالفعل
،سيّدي المفتش، فتّشنا في كلّ الأماكن الخفية
لكن لم نجد شيئاً
...لعلّه غادر بالفعل إذاً
!حسناً، سنرحل
نعتذر على الإزعاج
...لا-لا مشكلة
!حسناً، ذهب الجميع
!يا إلهي، أخبرتكم بالعودة
ماذا سنفعل الآن يا كونان-كن؟
نجد الجثّة
...ماذا؟ لكنّ الشرطة قالت
هناك أمرٌ نتن بشأن هذه المكتبة
نتن؟
!المصعد! أحدهم يصعد
!اختبئوا
!إنّه... مدير المكتبة تسوغاوا-سان
ماذا يفعل في هذا الوقت؟
...هناك حيث كان الكتاب الأجنبيّ الغريب
كان تامادا ساذجاً بحقّ
لم يكن ليمت
لو لم ينظر داخل هذا
والشرطة تبقى الشرطة
غادروا بكلّ سهولة
لم يعلموا أنّ تامادا راقد في هذه المكتبة
!كما ظننت
جثّة تامادا-سان موجودة
!في هذه المكتبة بالفعل
!ومن قتله هو المدير تسوغاوا
لكن أين الجثّة؟
...ذاك الكتاب الغريب الذي كان مغلّفاً عكسياً
...لا أرى شيئاً من الظلام
!من هناك؟
!أيوجد أحد؟
!هنا؟
...لا أظنّ أن علينا المغادرة من هنا لفترة
...أشعر بالجوع يا كونان، أريد أكل غداء أنقليس معلّب
حسناً، غادر
سأبدأ بالكتب الغريبة في ذاك الصندوق
!ماذا؟ إنّها فارغة
لعلّه وضع المحتويات في حقيبته قبل مغادرته
يستحيل ذلك
انظر لكلّ هذه الأغطية
لا يمكن أن تتسع حقيبته لكلّ هذا
لا بدّ أنّه خبأ
ما لم يستطع أخذه في مكان ما بهذه الغرفة
يبدو أنّ علينا البحث عن تلك الكتب قبل الجثّة
!حان وقت فرقة فتيان التحرّي أخيراً إذاً؟
...أ-أجل
لنبدأ بهذه الخزانة أوّلاً
لننفصل ونتفقد كلا الجانبين
!أجل
!حـ-حمقى! لا تضيئوا الأنوار
...لكنّ المكان مظلم
!ماذا لو رآنا؟
لا تقلق
!لا بدّ أنّه غادر بالفعل
...آمل ذلك
...يبدو أنّه غادر حقاً
وجدت أيّ كتب غريبة؟
كلا، مطلقاً
يبدو أنّها ليست في هذه الخزانة
فقد أخرجنا معظم الكتب
!ماذا؟ لم يخرجا أيّاً من كتبهما
!أنت! غينتا
...كونان-كن
ما الذي تفعلانه؟
!أخرجنا كلّ كتبنا
!هذا غريب
!أخرجنا كلّ كتبنا أيضاً
ما-ما خطب هذا الكتاب؟
!لا ظهر له
معك حق
ا-انظروا، كلّ الكتب هنا كذلك
فهمت، لم تكن هذه الكتب مقلوبةً في أغطيتها
!لم تكن لها أظهر من البداية
ماذا؟ ما قصدك؟
أي أنّ المدير وضع هذه الكتب
بين الكتب على الرّفوف
لصنع ثلاثة صفوف
،لذا إن أخذ أحد كتاباً
سيرى صفحات مفتوحة وراءه
سيظنّها كتاباً على الجانب الآخر، ولن يدرك الحقيقة
هذا ركن الأطفال، مما يجعل الأمر أسهل تصديقاً
كانت الكتب غير مرتبة لأنّ الكتب في المنتصف
دفعتها عند إعادة أحد لكتاب
لكن لمَ قد يفعل ذلك؟
...كون هذه الكتب الغريبة مستوردة من خارج البلاد
...يعني أنّ محتواها غالباً مسدّسات، أو
!مخدّرات
!يـ-يوجد هنا أيضاً
!وهنا
أي أنّ ذاك المدير يهرّب المخدّرات؟
أجل، يخزّنها هنا
ثم يبيعها ببطء
تامادا-سان اكتشف ذلك صدفةً غالباً
وقُتل كيلا يفضح الأمر
على يد المدير تسوغاوا
ماذا؟ هذا غريب، لا يتّصل الخط
أهو معطل؟
أجل، خيارنا الوحيد هو الخروج
وإخبار الشرطة مباشرةً
!لنجد الجثّة بينما نفعل ذلك إذاً
!أجل! فكرة حسنة، هكذا سيتضاعف إنجازنا
!أتّفق
...أنتم
سينتشر اسمنا مجدداً بعدما نجد الجثّة
!هذا مُثير
...انفك رباط حذائي
...من الصعب ربطه في الظلام
!أيومي-تشان
ما الذي تفعلينه؟
...حذائي
هذا ما يحصل لارتداءك حذاءً مزعجاً
!يا لقسوتك
!هذا حذائي المفضل
لن يخبّئ أحد جثّةً في خزانة كتب في العادة، صحيح؟
!لكنّ الشرطة قالت أنّها فتّشت كل الأماكن الخفية
لم تبق أماكن نبحث فيها
!اسمعوا، توجد خزانات كتب غريبة في الخلف
!انظروا! لديها مقابض غريبة
هذه خزانات كتب متنقلة
متنقلة؟
أجل
تدير المقبض هكذا و... انظروا
!مُذهل
لا يُعقل... سيكون سهلاً أن يكتشف
أحد الجثة إنّ خبأها هنا
!هذا مُسلٍّ
ما الخطب يا غينتا؟
!تبّاً
!المقبض متصلّب ولا أستطيع تحريكه
!أيمكن؟
!ميتسوهيكو! أيومي-تشان! ساعداني بتحريك هذه
حسناً
...استعداد
...ماذا؟ لا شيء هنا
ولا شيء غريب بالتحديد
...ما يعني أنّ سبب صعوبة تحريكها
!هو ثقلك أنت يا غينتا
!غـ-غلطتي أنا
!أنت بدين جدّاً يا غينتا-كن
كم وزنك؟
!أ-أربعون كيلو
!هذا ضعف وزني
...يا إلهي، لا أستطيع تحمل هذا
اصبر! هذا آخر يوم سأتسكع فيه
!مع هؤلاء الأطفال
بعدما أشرب ذاك الساكي وأرجع
...لكوني طالباً في الثانوية
أرجع؟
!وزني 15 كيلو، عليك القيام بحمية
!ا-اصمتي
!صحيح، نسيت! أنا طفل الآن
لحظة، كان وزني 18 كغ عندما قسته آخر مرة
!أوقفوا المصعد قليلاً
!عرفت أين خبّأ الجثة
!كونان! انتظرنا
كونان، أين أنت؟
!كونان-كن، قل شيئاً
!كونان-كن
أين كنت؟
في غرفة المكائن في الأعلى
أكانت الجثّة هناك؟
كلا، ذهبتُ لتبديل تحكّم باب المصعد
للوضع اليدوي لا أكثر
!الجثّة غالباً... هنا
أأنت متأكد أنّها هنا؟
أجل
والدليل هو إنذار الطنّان
عندما دخلنا المصعد ظهيرة اليوم
ماذا؟
لكنّه تفعّل لأنّ عددنا
كان أكثر من 8 في المصعد
!أحمق، نحن أطفال
!نزن مجتمعين 100 كغ على الأكثر
!بالغ ونصف
،حتّى مع وزن البالغين والصندوق
!كان هناك شخص ناقص ليتم تفعيل الإنذار
أجل، كان هناك شخص على المصعد من البداية
...في مكان لا يمكن أن يراه فيه أحد
!فوق المصعد
يبدو أنّه رُمي من الأعلى فوق المصعد
بعدما خُنق بالنظر لحالته
كان كلّ ذلك من فعل المدير تسوغاوا
!حسناً، لنذهب لإخبار الشرطة
ما الخطب؟
...تسو-تسو
...مد-مد
تسومد؟
!المدير تسوغاوا
ماذا تفعلون في هذا الوقت يا صغار؟
هيّا، تعالوا
سنرجع معاً
...هيّا
اسمعوا، افعلوا ما سأقوله لكم
ما الذي تتكلمون فيه؟
لنرجع معاً
لا تستهن بنا لأنّنا أطفال فحسب أيّها المدير
ماذا؟
لدينا الدليل
،حيلة خزانة الكتب، المخدرات المخبأة
!وقتلك تامادا-سان بعدما اكتشف أمرك
!من... من أنت؟
!إيدوغاوا كونان! مُتحرٍّ
!مـ-متحرٍّ؟
!لن أدعك
!انزلاق آمن
!فعلناها
!أيّها الأوغاد، لن تهربوا أيّها الأطفال اللعينون
وصلتُ في الوقت
...استعدوا
...أيّها الأطفال
اختفوا؟ هل نزلوا في منتصف الطريق؟
،حسناً، لا يهم. بعدما أوقفت المصعد
سيصبحون محتجزين كالجرذان
انتظري أيّتها الجرذان الصغيرة
!سأقتلكم واحداً تلو الآخر
!أين أنتم يا صغار؟
!أعتذر على ما فعلتُه قبل قليل
!لن أحاول أذيّتكم مُجدداً! اخرجوا فحسب
هنا؟
أظنّوا أن هذا حاجز حقاً؟
...إنّه مائل
فهمت، وضعوا كتباً تحته
!الآن
للأطفال حيل سطحية
لا تقلقوا، لن تشعروا بالوحدة
!لأنّي سأرسلكم الأربعة للعالم الآخر معاً
!نجحنا
!عملت بإتقان
بعد بلاغنا، أسرعت الشرطة للمكان واعتقلت المدير تسوغاوا
استرجعوا أيضاً جثّة تامادا-سان وكلّ المخدرات
وهكذا أُقفلت آخر قضيّة لإيدوغاوا كونان
!كان ذلك مخيفاً
!ظننتنا هالكين
!أحمق! الخير ينتصر دوماً
...يمكنني توديع هذا الجسد الآن
!لنعاود الكرّة في وقت ما يا كونان-كن
!فرقة فتيان التحرّي
!يمكننا الأربعة معاً حلّ أيّ قضية بسهولة
!حسناً! لنجتهد المرة القادمة أيضاً
!أجل
و... توديعهم أيضاً
كونان-كن؟
!وداعاً
...أشعر أنّه يرحل بشكلٍ ما
أجل
!صحيح، سأرجع لجسدي الطبيعيّ
!لطالب المرحلة الثانوية، كودو شينتشي
!يمكنني العودة أخيراً... بهذا الساكي
كونان-كن؟ أرجعت الآن؟
...ماذا كنت تفعل حتّى هذا الوقت
كونان-كن؟
!ماذا؟! رجع جسدك لطبيعته؟
!أجل، بعد جرعة واحدة من هذا الساكي
...لا يُعقل
!إذا ظننتني أكذب فراقب
!ا-انتظر
!ها هو! أشعر بجسدي يسخن
!بروفسور! لم أرجع البتّة
كوّنت مناعةً على الأرجح
مناعة؟
أي أنّ الساكي أعاد جسدك لطبيعته
...بدايةً بشكلٍ ما
،لكنّ كوّن جسدك بعدها مادةً لمقاومة الساكي
فمنع فعاليته
!لا تمازحني! لم أشرب ما يكفي فحسب حتماً
!انتظر! توقف يا شينتشي
!مزيداً مزيداً
!توقف
ما الخطب يا كونان-كن؟
...تبدو شاحباً
أهو الزكام مجدداً؟
...يا حمقى، إنّه مجرد أثر شراب
إخفاق آخر؟
...عشرون توالياً
إنّه سيّئ في الغولف حقاً
أجل، قال أنّه لا يجيد
أيّ رياضة بها أدوات
ما كان ذاك الصوت المعدني إذاً؟
!فهمت
!هذه حيلة وضعها القاتل
!إنّه ذاك الشخص بلا شك
في الحلقة القادمة من كونان
جريمة قتل ساحة تمرين الغولف
تلميح الحلقة القادمة
مجموعة غولف
،الحلقة القادمة لا يمكن تفويتها
!حتّى للآباء
!استنتاج غينتا أشبه بضربة جميلة
خارج الملعب